# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Алексей, тестировщик с некоторым бэкграундом. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения, практики и описание коммерческого опыта.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``, ``Redmine``, ``qase.io``,``PostgreSQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``, ``Katalon`` .




## Проекты

<p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Составить тест-план проекта</li>
  <li>Составление тестовой документации</li>
  <li>Тестирование системы по описаной тестовой документации</li>
  <li>Составление отчета тестирования</li>
</ol>

<p>Как решал: Для начала было выполнено тестирование требований к системе, по результатам которых были выявлены не корректные и противоречивые требования. Затем была выполнена декомпозиция системы, для более эффективного составления тестовой документации. Следующим этапом было составление тестовой документации (тест-кейсы, чек-листы). Вся документация была прикреплена в тест-плану с точным описанием всеъ этапов тестирования. В конце было выполнено тестирование системы по описаной технической документации. В ходе тестирования использовались следующие виды тестирования: </p>
<ol> 
  <li>Smoke тестирование</li>
  <li>Функциональное тестирование</li>
  <li>UI/UX тестирование</li>
  <li>Приемочное тестирование</li>
  <li>Тестирование локализации</li>
  <li>Тестирование API</li>
</ol>

</p>Результаты тестирования описаны ниже</p>


> <a href="https://skyprouchenik.atlassian.net/wiki/spaces/~7120206df5b90e5b3d428db37b4ebda4b1824b/pages/262197/1-">Ссылка на проект</a>
> <p> Логин: uchenikskyproleha@mail.ru </p>
> <p> Пароль: SkyProTop5 </p>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Были выявлены дефекты системы по которым были написаны баг-репорты</li>
  <li>Были даны рекомендации по улучшению работы системы в последующих версиях</li>
</ol>


<br> 

<p> Коммерческий опыт: инженер по контролю качества ПО в "Антереал" (ООО "ИТ-Аналитика"). Опыт работы: 04.2023 - по настоящее время</p>
<p>Перечень обязанностей:<p>
<ol>
  <li>Разработка планов тестирования и тестовых примеров;</li>
  <li>Функциональное и нефункциональное тестирование;</li>
  <li>Участие в решении задач, связанных с автоматизацией тестирования с использованием ПО Katalon;</li>
  <li>Подготовка отчетов о найденных ошибках;</li>
  <li>Создание руководства пользователя и видеоинструкций;</li>
  <li>Техническая поддержка пользователей информационных систем по электронной почте и телефону.</li>
  <li>Аналитика существующих дефектов, задач по совершенствованию текущей системы и задач по разработке нового функционала системы и распределение их по версиям</li>
</ol>

<p> Основным рабочим проектом является продукт "Система расчета и визуализации для бурения скважин. Это Desktop GIS-система в которой указываются объекты нефтедобычи (кусты, скважины и их стволы). Также система позволяет проводить точный расчет координат, передвижек бурения и прочего при внесении информации об объекте. В ходе работы над данным проектом также были созданы автотесты с использованием ПО "Katalon" базирующейся на языке groovy. Дополнительные проекты работы: </p>
  <ol>
  <li>WEB GIS-система "ГИС Портал", в которой отражается информация по области работ предприятия (объекты нефтедобычи, маршруты передвижения, статусы объектов и т.д.).</li>
  <li>WEB приложение "Система экологического мониторинга" в которой указывалась информация по аварийным ситуациям на нефтедобывающих объектах</li>
</ol>

 <p> Коммерческий опыт: стажер-тестироващих в АО "Инфотекс". Опыт работы: 10.2023 - 02.2023</p>
<p>Перечень обязанностей:<p>
<ol>
  <li>Функциональное и нефункциональное тестирование шифраторов;</li>
  <li>написание и актуализация существующих тест-кейсов;</li>
  <li>Подготовка отчетов о найденных ошибках;</li>
  <li>Тестирование шифраторов через виртуальную машину используя операционные системы windows и linux;</li>
</ol>

<p> Основным рабочим проектом являлась система шифрования и дешефрования "L2-10G" и "L2-100G", основаные на UNIX-системе. </p>



## Контактная информация
- Email: sinelnikov.a.a98@gmail.com
